技术原型迭代计划-v1.0
===================
计划起止时间：10.11-11.16

任务、进度安排和人员分配：
---------------------------
|No|任务|起止日期|人员|
|-----|-----|-----|-----|
|1|初步制定技术原型迭代计划|10.12-10.13|江玙璠|
|2|概念建模|10.14-10.16|陈嘉轩、沈佳威|
|3|进一步完善界面原型|10.14-10.17|朱益成|
|4|评审概念模型|10.18|朱益成、江玙璠|
|5|更新迭代计划|10.18|江玙璠|
|6|完善修改概念模型|10.19|江玙璠|
|7|用例分析建模——分析类识别|10.19|陈嘉轩|
|8|用例分析建模——时序图与通信图|10.20-10.21|朱益成、江玙璠、沈佳威|
|9|用例分析建模——VOPC类图|10.22|陈嘉轩|
|10|选择架构风格、设计架构视图|10.23-10.25|全体成员|
|11|完善界面细节部分|10.23-10.25|全体成员|
|12|更新迭代计划|10.25|江玙璠|
|13|选定或撰写编程规范|10.25-10.28|全体成员|
|14|设计、选择关键算法|10.26-10.31|朱益成|
|15|编写软件架构文档|10.28-10.29|陈嘉轩|
|16|评审软件架构文档|10.30-10.31|全体成员|
|17|更新迭代计划|11.1|江玙璠|
|18|搭建软件架构——服务器端部分|11.2-11.5|沈佳威、陈嘉轩|
|19|搭建软件架构——客户端部分|11.2-11.5|江玙璠、朱益成|
|20|搭建软件架构——前后端连接|11.5-11.7|沈佳威、朱益成|
|21|实现算法（典型用例）|11.2-11.7|陈嘉轩、江玙璠|
|22|编写测试用例、测试技术原型|11.2-11.7|沈佳威、朱益成|
|23|更新迭代计划|11.8|江玙璠|
|24|编写迭代评估报告|11.7-11.13|全体成员|



预期成果
--------------------------
+ 概念模型  
+ 架构视图  
+ 软件架构文档  
+ 技术原型  
+ 《迭代评估报告》  
+ 《迭代计划》  
  
主要的风险和应对方案：
-------------------------
1. **技术风险**：要实现设计中的大部分功能，最关键的是涉及到手机权限的获取，包括摄像权限、录音权限、位置权限等等，能否合理获取这些权限关系到整个项目最终能不能符合预期地实现。  
**缓解应急措施**：后续开发、测试的时候需要使用实机的开发者模式。当最终需要获取权限时，应当通知用户分配权限。涉及部分很难获取的权限的功能需要想出可行的替代措施。例如将控制锁屏改为锁屏通知等方法。  
2. **人员风险**：小组成员大部分都各自有选修课，能够集中在一起面对面交流、开发的时间比较有限，线上交流的效率又比较低。此外其他课程的任务也会影响成员的工作效率和时间安排。  
**缓解应急措施**：尽量做到合理的任务规划，在有限的可以聚集的时间内重点集中解决一些需要集体讨论、集体工作的问题，让小组成员在独自开发的时间都有合理的任务安排。必要时利用线上会议进行讨论、协同开发。  
3. **时间风险**：目前还不能完全预估一些任务所需的时间，且项目开发的时间安排也受到其他课程课业安排的影响，可能存在无法按时完成预期的情况。  
**缓解应急措施**：尽量细化近期开发计划，频繁地根据实际情况、开发进度调整迭代计划。在计划中增加对迭代计划的定期更新，以期能够灵活地实施迭代计划，提高对时间的利用率。  
4. **需求风险**：项目目前的特色不够突出，更像是一个现有产品的简单整合。可能存在未识别的用户需求，存在需求变更的风险。  
**缓解应急措施**：在正式开展技术原型的开发前，再次对上一次迭代的结果进行反思讨论，同时再次深入分析竞品，通过小组讨论、头脑风暴等方式，挖掘更多的潜在需求，明确项目的特色。  



