迭代计划-v1.2
===================
计划起止时间：9.16-10.5

任务、进度安排和人员分配：
---------------------------
|No|任务|起止日期|人员|
|-----|-----|-----|-----|
|1|初步讨论、确定项目基本信息|9.14-9.15|全体成员|
|2|制定原型迭代计划|9.16|全体成员|
|3|创建Git仓库|9.16|陈嘉轩|
|4|初选语言、工具和框架|9.17-9.19|全体成员|
|5|初步确定界面设计（草稿）、项目架构|9.20|全体成员|
|6|配置开发需要的环境|9.19-9.20|全体成员|
|7|初步了解、学习新技术|9.16-9.30|全体成员|
|8|制作并发布调研问卷|9.17-9.18|沈佳威|
|9|进行市场调研|9.18-9.25|全体成员|
|10|编写《Vision》文档PART1-3|9.23-9.24|沈佳威|
|11|编写《Vision》文档PART4|9.24-9.25|朱益成|
|12|编写《Vision》文档PART5|9.24-9.25|陈嘉轩|
|13|编写《Vision》文档PART6-10|9.23-9.25|江玙璠|
|14|界面原型设计与开发——闹钟页面|9.25-9.26|江玙璠|
|15|界面原型设计与开发——学习页面|9.25-9.26|沈佳威|
|16|界面原型设计与开发——个人页面|9.25-9.26|沈佳威|
|17|调研结果分析与整理|9.27-9.28|沈佳威|
|18|Use-case 模型|9.29-10.1|陈嘉轩|
|19|编写《软件需求规约》用例部分|10.1-10.2|陈嘉轩|
|20|修改完善《Vision》文档|10.2-10.5|江玙璠|
|21|编写《软件需求规约》其他部分|10.2-10.5|沈佳威|
|22|编写《迭代评估报告》|10.6-10.8|朱益成|
|23|界面原型设计与开发——其他部分和调整|10.3-10.6|江玙璠|

预期成果
--------------------------
《Vision》文档  
Use-case 模型  
《软件需求规约》  
《迭代评估报告》  
调研结果报告  
界面原型  
《迭代计划》  

主要的风险和应对方案：
-------------------------
1. **技术风险**：开发项目所需的很多技术，例如Dart、Flutter、微服务等，大部分组员还不熟悉，前期需要一定的学习成本。  
**缓解应急措施**：必要时先学习相关技术一些基础的功能，保证至少能够简单上手，后期遇到问题时再进一步重点学习。此外已经掌握得比较好的同学前期可能需要承担多一点的任务量。
2. **人员风险**：小组成员大部分都各自有选修课，能够集中在一起面对面交流、开发的时间比较有限，线上交流的效率又比较低。此外其他课程的任务也会影响成员的工作效率和时间安排。  
**缓解应急措施**：尽量做到合理的任务规划，在有限的可以聚集的时间内重点集中解决一些需要集体讨论、集体工作的问题，让小组成员在独自开发的时间都有合理的任务安排。必要时利用线上会议进行讨论、协同开发。  
3. **时间风险**：目前还不能完全预估一些任务所需的时间，且项目开发的时间安排也受到其他课程课业安排的影响，可能存在无法按时完成预期的情况。  
**缓解应急措施**：尽量细化近期开发计划，频繁地根据实际情况、开发进度调整迭代计划。优先完成比较重要的部分，例如原型的设计与开发；必要时可以降低一些任务的优先级，例如文档的编写。
4. **需求风险**：目标用户的需求目前还不够明确，只有一个大致的方向。  
**缓解应急措施**：发布调查问卷，调查、统计、分析用户对目前已有同类产品的看法，完善用户需求。


